 г. Гродно
26 декабря 2022 г .
Договор возмездного оказания услуг N 47
Общество с ограниченной ответственностью «Мега фай», резидент Республики Беларусь, в лице директора Зокирова Музаффара Якубжоновича, действующего на основании Устава, именуемый в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны, и Общество с ограниченной ответственностью «ДЕВКРАФТ», резидент Республики Беларусь, B лице директора Яговдика Александра Викторовича, действующего на основании Устава, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», с другой стороны, вместе по тексту именуемые «Стороны» и каждая по отдельности - «Сторона», заключили настоящий договор (далее по тексту - «Договор») о нижеследующем:
1 . ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Исполнитель обязуется оказать услуги, консультации и/или выполнить работы в сфере разработки программного обеспечения (далее - «Услуги»), перечень которых указывается в соответствующем Техническом Задании, являющемся неотъемлемой частью настоящего Договора, а также уступить исключительные права на объекты интеллектуальной собственности, которые были созданы в результате оказания Услуг.
1.2. B •результате совместного обсуждения функционала, подлежащего разработке в рамках настоящего Договора программного обеспечения, в качестве первого Технического Задания, Исполнитель разрабатывает перечень услуг с предварительной оценкой количества часов, необходимых для их оказания, описанием
требований
программному обеспечению, его функциональных возможностей (далее «user stories»). На основании результатов первого Технического Задания Стороны согласовывают следующие Технические Задания к Договору по мере их возникновения.
1.3. Заказчик обязуется принимать и оплачивать Услуги в соответствии с условиями Договора.
2. СТОИМОСТЬ УСЛУГ И ЦЕНА ДОГОВОРА
2.1. Стоимость Услуг определяется исходя из затраченного на оказание Услуг
времени Исполнителем. Планируемое количество часов, которое Исполнитель затратит на оказание Услуг, а также предварительная общая стоимость Услуг согласовываются Сторонами в u s e r s t o r i e s и последующих Технических Заданиях. Окончательная стоимость указывается при сдаче-приемке Услуг.
2.1.1.
Стоимость одного часа работы Исполнителя составляет: 98,60 (Девяносто восемь рублей, 60 копеек) белорусских рублей (в том числе НДС 20%).
2.2. Стоимость Услуг включает вознаграждение Исполнителя за передачу Заказчику исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности,
созданных в результате выполнения соответствующих Услуг, в размере 5% (Пять)
процентов от стоимости Услуг, а
также передачу в собственность Заказчику материальных носителей, в которых выражены результаты оказания Услуг (в случае
такой необходимости).
2.3. Ценой договора является общая стоимость всех Услуг,
Исполнителем согласно Договору.
3 . СРОКИ И УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
3.1. Исполнитель обязуется оказать Услуги согласно графику
о к а з а н н ы х
оказания
Услуг, содержащемуся в соответствующем Техническом Задании.
3.2. Услуги оказываются по месту нахождения Исполнителя.
4 . СДАЧА-ПРИЕМКА УСЛУГ
4.1.• Слача результатов оказанных Услуг производится поэтапно, если
Техническим Заданием предусмотрены Этапы оказания Услуг. Стороны пришли к соглашению о том, уто в случае отсутствия в Техническом Задании указания на этапы оказания Услуг оно считается не содержащим этапов оказания Услуг и Услуги, оказанные в рамках такого Технического Задания, подлежат приёмке единоразово по факту полного их оказания.
4.2. По завершении оказания Услуг (этапа оказания Услуг, если таковые предусмотрены Техническим Заданием) Исполнитель в течение 3 (трёх) дней связывается с Заказчиком посредством сервисов для проведения видео-конференций (Google Meet и т . д . ) для демонстрации результата оказанных Услуг. Заказчик проверяет и, при наличии технической возможности, тестирует результат оказанных Услуг в течение 5 (пяти) рабочих дней после проведения демонстрации результата оказанных Услуг. Если в течение указанного срока Заказчик не представит список
Заказчик М. / м.я. Зокиров Исполнитель /А.В. Яговдик
1

 2
дефектов и не вышлет обоснованную просьбу о продлении сроков приемки, результат Услуг будет считаться принятым Заказчиком.
Иной порядок приёмки результатов оказанных Услуг может быть согласован Сторонами в Техническом Задании.
4.2.1. Стороны пришли к соглашению, что исходный код программного обеспечения, разработанного в рамках настоящего Договора, хранится на серверах Исполнителя, и дублируется на сервер Заказчика после завершения оказания Услуг (этапа оказания Услуг, если таковые предусмотрены Техническим Заданием).
4.3. По завершении приёмки оказания Услуг (этапа оказания Услуг,
если таковые предусмотрены Техническим Заданием) Исполнитель предоставляет Заказчику Акт о приемке оказанных Услуг в 2-х экземплярах (далее - «Акт»).
4.4. По результатам проведения приемки оказанных Услуг (этапа оказания Услут, если таковые предусмотрены Техническим Заданием) Заказчик должен:
• либо принять Услуги и подписать предоставленный Исполнителем Акт о приемке оказанных Услуг, возвратив Исполнителю один экземпляр подписанного Сторонами Акта;
либо
•отложить приемку Услуг, составив п и с ь м е н н о е мотивированное заключение о неготовности Услуг к приемке с указанием перечня обнаруженных недостатков, недоделок и
разумных сроков их устранения, и передать указанные документы исполнителю.
Акт о приемке оказанных Услуг или мотивированное заключение о неготовности Услуг к приемке подписывается Заказчиком и передается Исполнителю не позлнее
пяти рабочих дней с даты передачи Исполнителем документов, указанных в п.4.1. настоящего Договора. Датой передачи документов считается дата поступления
документов на почтовый сервер адресата или доставки корреспонденции почтой.
4.5. Стороны пришли к соглашению, что по результатам разработки первой
работоспособной версии программного обеспечения, описанной в user stories, они осуществляют сдачу-приемку Версии программного обеспечения N1 (далее - Версия
N 1) и подписывают Акт
• вводе в эксплуатацию Версии N 1 в порядке, предусмотренном настоящим Договором для приёмки результатов оказанных Услуг
(этапов оказания Услуг).
4 . 5 . 1 . Подписание Сторонами Акта ввода в эксплуатацию Версии N 1 не
препятствует дальнейшему оказанию Услуг по настоящему Договору, внесению изменений и (или) доработок в Версию N 1 по отдельным Техническим Заданиям, согласованным Сторонами.
4.5.2. В случае внесения значительных изменений и (или) доработок в
Версию N 1 Стороны подписывают Акт о вводе в эксплуатацию Версии N 2 и т.д. для всех последующих работоспособных версий программного обеспечения.
4.6. Устранение недостатков и недоделок, выявленных Заказчиком в ходе проведения процедуры сдачи-приемки оказанных Услуг, является обязательным для Исполнителя и необходимым условием для проведения повторной приемки оказанных Услуг Заказчиком. Устранение таких недостатков и недоделок производится И с п о л н и т е л е м з а с в о й с ч е т в с р о к , не п р е в ы ш а ю щ и й 30 ( т р и д ц а т ь ) д н е й .
4.7. Любая повторная приемка Заказчиком оказанных Услуг производится в порядке, предусмотренном настоящим разделом Договора.
4.8. Заказчик вправе отказаться то приёмки результата оказания Услуг по
конкретному
Техническому Заданию, если •количество •часов, •затраченных Исполнителем на оказание Услуг, отраженное вАкте сдачи-приемки оказанных Услуг, превысило более чем на 10% количество часов, указанное Исполнителем в user
stories и соответствующем Техническом Задании.
4.9. Право собственности,
а т а к ж е риск случайной гибели, порчи, повреждения результата Услуг переходит от Исполнителя к Заказчику с момента подписания Сторонами Акта о приемке оказанных Услуг. Заказчику принадлежит в полном объеме исключительное право на результаты оказанных Исполнителем Услуг в рамках соответствующего Договора, его уступка подтверждается подписанием Сторонами Акта о приемке оказанных Услуг.
5 . ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ ПО ДОГОВОРУ
5.1. Расчеты по настоящему Договору производятся в следующем порядке: 5.1.1. В течение пяти рабочих дней с момента подписания Сторонами
соответствующего Акта о приемке оказанных Услуг Заказчик перечисляет на расчетный счет Исполнителя платеж в размере 100% (сто процентов) стоимости Услуг п о Акту.
Заказчик М/. 3
/ / м.я.
Зокиров
Исполнитель /А.В. Яговдик

 3
5.1.2. Расчеты по настоящему Договору осуществляются в валюте Республики Беларусь (белорусских рублях). Датой платежа по настоящему Договору является дата списания соответствующей денежной суммы с расчетного счета Заказчика.
6 . ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
Права и обязанности Заказчика:
•
обеспечивает оперативный технический контроль з а о к а з а н и е м Услуг;
•
вправе использовать программное обеспечение без указания наименования Исполнителя.
Согласие
предоставлено без
• O
ограничения срока.
осуществляет прием результатов Услуг;
организует контроль за выполнением гарантийных обязательств Исполнителем;
•
осуществляет финансовые расчеты с Исполнителем; Права и обязанности Исполнителя:
• исполнитель обязуется своевременно оказать Услуги и передать их результаты (в том числе уступить имущественные права на объекты интеллектуальной собственности, которые были созданы в результате оказания Услуг) в порядке, сроки и объеме, обусловленные настоящим Договором.
7 .
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. B с л у ч а е просрочки оказания Исполнителем Услуг/устранению
недостатков в Услугах по вине Исполнителя Заказчик вправе начислить Исполнителю неустойку в размере 0,5 (ноль целых пять десятых) процента от стоимости Услуг,
оказание которых просрочено, за каждый день просрочки, стоимости неоказанных Услуг.
но не более 100% от
7.2. В случае просрочки оплаты, предусмотренной настоящим Договором, Исполнитель вправе начислить Заказчику неустойку в размере 0,5 (ноль целых пять десятых) процента от суммы, сроки оплаты которой нарушены, за каждый день просрочки, но не более 10% от суммы, сроки оплаты которой нарушены.
7.3. Любые штрафные санкции: пени, неустойки, штрафы и т . п . (далее - штрафные санкции), за нарушение обязательств любой из Сторон по Договору могут
быть применены Сторонами только при условии письменного требования о применении таких санкций, направленного Стороной, чьи права нарушены, стороне, нарушившей обязательства; возможность применения штрафных санкций является правом, но не обязанностью Стороны, чьи права нарушены; никакие штрафные санкции не будут
применяться автоматически, при этом, в случае направления Стороной, чьи права нарушены, соответствующего письменного требования об уплате (зачете, возмещении или т.п.) штрафных санкций Сторона, нарушившая обязательства, будет обязана уплатить такие штрафные санкции за период с момента, когда обязательство должно было быть исполнено согласно Договору и до момента фактического исполнения.
7.4. Зачет встречных однородных требований и уплата неустойки виновной Стороной не допускается в одностороннем порядке и производится исключительно по письменному соглашению Сторон.
8 . ГАРАНТИЙ
8.1. Если иное не определено в Техническом Задании, гарантия на результаты оказания Услуг составляет два месяца. В Техническом Задании может быть предусмотрен иной гарантийный срок на результаты оказания Услуг, но в любом случае гарантийный срок не может быть менее двух месяцев. Вследствие специфики задачи и использования сторонних сервисов и библиотек в составе приложения Исполнитель не может гарантировать постоянную бесперебойную его работу, однако обязуется предпринять все необходимые усилия и решить все зависящие от него вопросы в кратчайшие сроки для достижения поставленной Договором цели. При обнаружении проблем в работе приложения по причине использования внешних сервисов Исполнитель обязан предоставить отчет о проблеме, ее причине и
вариантах ее решения. Заказчик вправе привлечь сторонних экспертов для проверки такого отчета своими силами и за свой счет.
8.1.1. Гарантийный срок, предусмотренный п.8.1. начинает течь с момента подписания Сторонами Акта ввода в эксплуатацию Версии 1, согласно п . 4 . 5 настоящего Договора. В случае подписания Сторонами актов ввода в эксплуатацию нескольких версий работоспособного программного обеспечения гарантийный срок на каждую новую версию начинает течь с момента подписания Акта ввода в эксплуатацию
Заказчик
/ м. я. Зокиров Исполнитель
/A.B. Яговдик

 каждой такой версии _и распространяет своё действие
исключительно на функциональные изменения и доработки по сравнению с предыдущей версией.
8.2. О возникших неисправностях в период действия срока гарантии на результат оказанных Услуг по настоящему Договору Заказчик письменно извещает Исполнителя.
При этом
Стороны
составляют двусторонний акт с
перечнем неисправностей и сроков их устранения, при этом срок устранения неисправностей, возникших в процессе эксплуатации программного обеспечения, не может превышать 30 (тридцать) дней с даты заявления Заказчиком
о таких неисправностях,
за исключением случаев, когда Исполнитель предоставит обоснованные письменные доказательства о необходимости продления срока для устранения неисправностей.
8.3. Гарантия Исполнителя не распространяется на неисправности, возникшие результате неправильного использования Заказчиком результатов Услуг
- изменения Заказчиком или иным лицом компонентов приложения, несвоевременного проведения технического обслуживания или
отказу компонентов
системы, реализованных не в рамках настоящего Договора.
9. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
9.1. Термин «Конфиденциальная информация» означает
всякую
информацию, составляющую собственность, коммерческие секреты,
Hoy-xay, техническую, финансовую, коммерческую и иную информацию, выраженную в устной или письменной
ф о р м е , в и з у а л ь н о , г р а ф и ч е с к и и л и с п о м о щ ь ю ЭВМ, принадлежащую одной из Сторон настоящего Договора.
а также иными способами, и
9.2. Стороны примут все необходимые и разумные меры, чтобы сохранить полученную конфиденциальную информацию от разглашения.
9.3. Передача указанной информации третьим лицам, опубликование или иное разглашение такой информации, в том числе после завершения действия настоящего Договора, могут осуществляться только с согласия Сторон, взависимости от того, кому принадлежат права на эту информацию.
9.4. Такое обязательство о конфиденциальности также применимо, B частности, к сотрудникам договаривающихся Сторон, которые могут принимать участие в выполнении обязательств в рамках настоящего Договора.
9.5. Доказательство нарушения положений настоящего раздела возлагается на
Сторону, заявившую о таком нарушении.
1 0 . ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ И НЕКОНКУРЕНЦИИ
10.1. Стороны освобождаются OT ответственности за невыполнение обязательств по Договору, если это невыполнение явилось следствием непреодолимой силы, возникшей после заключения настоящего Договора в результате событий чрезвычайного характера,
включая действия гражданских или военных властей, наводнения, землетрясения и иных обстоятельств, которые стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. В случае возникновения названных обстоятельств стороны немедленно уведомят друг друга письменно.
10.2. Стороны обязуются H e предпринимать к а к и х - л и б о действий, направленных на привлечение работников другой Стороны настоящего Договора, участвующих в оказании Услуг, и не принимать их на работу на постоянной или временной основе без письменного согласия другой Стороны. Данное обязательство
вступает в силу с момента подписания настоящего Договора и действует вплоть до истечения пяти лет с даты его прекращения.
10.3. Приложения, дополнения и изменения к настоящему Договору являются его неотъемлемой частью и действительны лишь в том случае, если они совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями обеих Сторон.
1 1 . СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
11.1. Настоящий Договор вступает в силу с даты его подписания и прекращает свое действие с даты выполнения Сторонами своих обязательств по настоящему
Договору.
11.2. Любая из Сторон может отказаться от дальнейшего и с п о л н е н и я
настоящего Договора, направив письменное уведомление другой Стороне не позднее, чем за два месяца до расторжения настоящего Договора.
11.3. Любая из Сторон вправе приостановить исполнение своих обязательств по настоящему Договору на период просрочки исполнения своих обязательств другой
Стороной.
Заказник М.36/,м.я. Зокиров Исполнитель /А.в. Яговдик
4

 1 2 . ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
12.1. После подписания настоящего Договора все предыдущие переговоры и переписка по нему теряют силу.
12.2. Факсимильные или полученные по электронной почте
копии договора, дополнительных соглашений, технических заданий, актов о принятии оказанных Услуг приравниваются к оригиналам.
При этом оригинальные экземпляры данных документов пересылаются Сторонами друг другу по почте в течение 10 (десяти) календарных дней с момента подписания соответствующего документа.
12.3. Стороны признают надлежащими каналами коммуникации по настоящему Договору электронную почту, мессенджеры (Telegram,
Vi
ber
,
WhatsApp), сер
висы для проведения видео-конференций (Google Meet и т . д . ) , если коммуникация
происходит по контактным данным, указанным в реквизитах настоящего Договора. 12.4. Настоящий Договор составлен на русском языке в двух подлинных
экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.
12.5. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть из настоящего Договора или в связи с ним, разрешаются, по возможности, путем переговоров между Сторонами. В случае, если Стороны не пришли к соглашению, то споры разрешаются в установленном порядке в Экономическом суде по месту нахождения истца.
Претензионный порядок является обязательным. Срок рассмотрения претензии
- 01
(Десять) рабочих дней.
1 3 . АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН «Исполнитель»:
Общество с ограниченной ответственностью «ДЕВКРАФТ». Регистрационный номер 591007097
230025, Республика Беларусь, г. Гродно, ул. Мостовая, 31. Банк:
ЗАО «Альфа-Банк»
SWIFT: ALFABY2X
Cuer N BY59ALFA30122456160030270000 B BYN E-mail:accounting@twelvedevs.com
Тел/факс: +375 152 60 40 39 Моб. телефон: +375 29 784 72 76
«Заказчик»:
Общество с ограниченной ответственностью «Мега Файз» УНП 193645846
Адрес: г. Минск, ул. Радиальная, д. 11А, помещение 7, ком. 2(2). Текущий (расчетный) счёт
N: BY46ALFA30122C61150010270000 B BYN
в ЗАО «Альфа-Банк»
БИК: ALFABY2X
E-mail: megafaez@yandex
Моб. телефон: +375 (29)
9
ЗАКАЗЧИК:
ИСПОЛНИТЕЛЬ:
/ Зокиров м.я. / / Яговдик А. В. /
5

 Техническое Задание N 001
к Договору возмездного оказания услуг N 47 от 26 декабря 2022 г.
г. Гродно
26 декабря 2022 Общество с ограниченной ответственностью «Мега файз», резидент
Республики Беларусь, в лице директора Зокирова Музаффара
Якубжоновича, действующего на основании Устава, именуемый в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны, и Общество
с ограниченной ответственностью «ДЕВКРАФТ», резидент Республики Беларусь, в лице директора Яговдика Александра Викторовича, действующего на основании Устава, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», с другой стороны, вместе оп тексту именуемые «Стороны» и каждая по отдельности - «Сторона», пришли к соглашению о нижеследующем: Задание:
Проведение исследований, консультация Заказчика И документирование требований
ДЛЯ разработки п р о г р а м м н о г о обеспечения (продукта) - приложения
ТАКСИ. Результат оказания услуг представляет собой список u s e r s t o r i e s оценкой
стоимости услуг, необходимый и достаточный для принятия решения Заказчиком о составе программного продукта для первой фазы реализации.
Данный список user stories предоставляется Заказчику в виде ссылки на файл Google Docs, которая может быть направлена
посредством электронной почты или мессенджеров по контактным данным, указанным в реквизитах настоящего Технического Задания. После отправки результатов оказания услуг Заказчику Исполнитель организует online-встречу с Заказчиком посредством сервисов для проведения видео- конференций (Google Meet и т . д . ) , для обсуждения и приемки результатов
оказания услуг.
Сроки:
с 28 декабря 2022 года по 28 января 2023 года. Стоимость:
Стоимость Услуг по настоящему заданию определяется
с т о И м о с т ь фактически затраченного Исполнителем времени на оказание Услуг по настоящему заданию, исходя из стоимости одного часа работы Исполнителя. Стоимость одного часа р а б о т ы И с п о л н и т е л я с о с т а в л я е т : 9 8 , 60 ( Д е в я н о с т о в о с е м ь р у б л е й , 6 0 к о п е е к ) белорусских рублей (в том числе НДС 20%).
Порядок расчетов:
По факту завершения оказания Услуг в порядке, предусмотренном п . 5 . 1 . 1 Договора возмездного оказания услуг N 47 от 26 декабря 2022 г.
Настоящее задание подписано •Сторонами в 2 (Двух) экземплярах равной юридической силы по одному для каждой из Сторон, вступает в силу с даты его
п о д п и с а н и я Договора.
обеими
Сторонами
и
является неотъемлемой частью вышеуказанного
АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН ИСПОЛНИТЕЛЬ
ООО «ДЕВКРАФТ» УНП 591007097
230025, Республика Беларусь,
г. Гродно, ул. Мостовая, д.31, Банк:
ЗАО « А л ь ф а - Б а н к »
SWIFT: ALFABY2X
Счет N° BY59ALFA30122456160030270000 B BYN
E-mail:accounting@twelvedevs.com Тел/факс: +375 152 60 40 39 Моб.телефон: +375 29 784 72 76
/ Яговдик А.В./
ЗАКАЗЧИК
ООО «Мета
ф а й з »
УНП 193645846
Адрес: г. Минск, ул. Радиальная,
д. 11А, помещение 7, ком. 2(2). Текущий (расчетный) с ч ё т
N° BY46ALFA30122C61150010270000 в ЗАО «Альфа-Банк»
БИК: ALFABY2X
E-mail: megafaez@yandex.by Моб.лелефон: +375 (29) 968-57-84
Я. Зокиров/
B BYN
1.
